---
title: "מי רוצה לחיות?"
created: 2010-10-20
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
  
החייה הילד הזה או לא יקום ממיתת חוליו?

ויאמר אלוהים אם ייתן שאני יחיה אותו ויפתח את הנער את עיניו ואם לאו מות ימות.

ובמה תלויה שאלוהים יחיה אותו או לא? במוכנותו לאפשר שאלוהים יחיה אותו. וכי למה שלא יאפשר? כי הוא רוצה לחיות את עצמו.

Nehemiah 12:33

ועזריה -עזרה ראשית כל מה', שהוא נותן בכלל הרצון לחיות ממנו ולהרגיש את החולי והמוות אם לא אחייה ממנו.

עזרא -גם יש עזרה עצמנו. להיות מודעים לרצון הזה. לבחור אותו "ובחרתם בחיים".

ומשלם -אז יש שלימות וזה באמת משתלם. לראות המכלול והתועלת מלחיות מאלוהים בלבד.

Genesis 19:15

כשאור האלוהי באה להתגלות גם נוחך עימת הדין על הרע. ואלוהים ברחמנותו שולח לנו שוב ושוב מלכיו להוציא אותנו מחיי הסדומיים שאנחנו מצויים בא. הוא מאיץ לנו לצאת. ויצאינו איננו כי יש לנו איזה זכויות משלנו אלא ש"זוכר חסדי אבות" אלוהים. כלחיות מעצמנו מוות גמור היא.

Daniel 12:13

כי סוף הסיפור כבר פה! ורק נותר להכניס אילו.

Will this child live or not rise from the dead?

And God said if he will let me live him and the boy will open his eyes and if not he will surely die.

And what does it depend on whether God will revive him or not? 
In his readiness to allow God to revive him. 
And why wouldn't he allow it? Because he wants to live himself (imagining he was independent of God).

Nehemiah 12:33

And Azariah - the first help of all God, that he gives even the desire to live from him and to feel the sickness and death if I do not live from him.

Ezra - There is also help ourselves. Be aware of this desire. choose him "and you chose life".

And it pays - so there is completeness and it really pays off. To see the totality and benefit of living from God alone.

Genesis 19:15

When the divine light comes to be revealed, the judgment of evil also rests. And God in his mercy sends us again and again his kings to get us out of the life of Sodom that we find ourselves in. He urges us to leave. And we left because we have some rights of our own, but God "remembers the favors of our fathers". To live by ourselves is complete death.

Daniel 12:13

Because the end of the story is here! And it only remains to insert which ones.