---
title: אינני מדריך
created: 2010-12-31
authors:
  - avrahambenemanuel
tags:
  - chatgpt_rewrite
---
אני לא מסתמך על מדריכים אנושיים, מורים, יועצים, מנטורים, מדריכים או גשרים. אלוהים משמש כמורה, מדריך ואבי האולטימטיבי; פשוט יש אנשים שבוחרים להתחמק מהדרכתו.

בירמיהו לא,לג, נאמר כי יהיה זמן שבו לא נזדקק לאחרים שילמדו אותנו על יהוה כי כולנו נדע אותו. זה מסמל סליחה אלוהית ושכחת חטאים. *"ולא ילמדו עוד איש את רעהו ואיש את אחיו לאמר דעו את יהוה כי כולם ידעו אותי למקטנם ועד גדולם נאם יהוה כי אסלח לעונם ולחטאתם לא אזכר עוד" (ירמיהו לא, לג)

אני צריך להתרגל לעובדה שיותר ויותר אנשים שומעים ישירות את דבר אלוהים מדי יום. זה נתפס כאחד הסימנים המשמעותיים של סוף הימים המתקרב.

אני לא אתן לאף אחד לשכנע אותי שיש רק דרך אחת לישועה. טענות כאלה מטעות, כמו גניבה, שכן הן מנכסות את מתנותיו של אלוהים לרווח אישי.

אני משחרר את האמונה הכואבת שאפשר לחיות בלי אלוהים. אלוהים הוא כבר חלק מחיי, בין אם אני מכיר בכך ובין אם לא. כעת, עלי להתמודד עם נוכחותו של אלוהים בחיי, להביא שמחה לאלה שהכינו את עצמם.

original:

<div dir="rtl">
אינני מדריך, צינור, מורה, יועץ, מנטור שלך או של אף אחד. אלוהים הוא המורה והמדריך והאבא של כולנו רק שאנשים בורחים ממנו והדרכתו.

"ולא ילמדו עוד איש את רעהו ואיש את אחיו לאמר דעו את יהוה כי כולם ידעו אותי למקטנם ועד גדולם נאם יהוה כי אסלח לעונם ולחטאתם לא אזכר עוד" (ירמיהו לא, לג)

כדאי להתחיל להתרגל לזה. כי כמות האנשים ששמים לב שהם שומעים דבר האלוהים ישר, גדל מיום ליום.

וזה אחד הסימנים הבולטים לסוף הימים.

אבל שאף אחד לא יספר לכם שרק דרכו תמצאו הישועה. כי אדם זה גנב הוא. לוקח מתנות האל לעצמו.

תתעוררו מהחלום שאפשר לחיות חיים פשוטים ללא אלוהים. זהו זה נגמר.

הוא נכנס לכם בחיים בין ברצון בין אם אין רצון. אלא שעכשיו תצרכו להתמודד עם נוכחותו בחייכם. (איזה כיף למי שמוכן לזה)
</div>