---
title: "תכנון הנסיעה"
created: 2011-03-12
categories: 
  - vacation
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
בעודי מארגן בקפידה את המסע הקרוב שלי, אני מוצא את עצמי מנווט בין נבכי התכנון וקבלת ההחלטות - סדרה של תרחישי "אם... אז... אחר", בדומה לתוכנת מחשב מורכבת עם הצהרות בקרה רבות.

אולם, בתוך גישה מובנית זו, מתעוררת הרהור עמוק יותר:

- כן, אני מכיר בחשיבות התכנון.
- כן, אני מבין את ערך ההכנה.
- עם זאת, אני מזהה הונאה עצמית עדינה כאשר אני טוען שאני משאיר מקום לאלוהים בתוכניות שלי, מה שמרמז על נכונות לתת לו להדריך את דרכי. למען האמת, לרוב האג'נדה והעיצובים שלי הם בעלי עדיפות.

הרצון הזה כל הזמן "לעשות" ולהפעיל שליטה יכול בלי משים להחניק את הרוח שבפנים, למנוע ממנה לשגשג. ההתעקשות על שליטה פועלת כאילוץ, המעכב את הזרימה הטבעית של אותה מהות אלוהית.

כיצד, אם כן, אוכל לאפשר לרוח אלוהים לנוע בחופשיות? התשובה טמונה בוויתור על שליטה והענקת חופש לתנועות הספונטניות והבלתי מנוסחות.

אין ספק, יש לי את היכולת להתבונן ולנתח את המסע שלי. תכנון והבנת המסלול הם היבטים חיוניים בתהליך. עם זאת, אני חייב להישאר מכוון לתנועת אלוהים, לאפשר להנחייתו להיות הכוח המניע מאחורי מעשיי.

היא מזכירה את האנלוגיה המקראית: "כי כאשר עלה הענן, העם היה נוסע, וכאשר הוא נח, העם חנה". המטאפורה הזו מגבשת את הרעיון שהתנועות שלי צריכות להתיישר עם הזרימה האלוהית, להגיב לרמזים העדינים של הנחיית אלוהים.

בעודי מהרהר בתובנות אלו, אני מציע תפילה פשוטה לכל מי שמתיימר לפעול בשם אלוהים - יהי רצון שכוונותינו יהיו טהורות וללא נגועים, מבוססות על מסירות אמיתית אליו. שכן ללא טוהר הלב, מעשינו מסתכנים להפוך למאמצים משרתים עצמם במסווה של מעשים שנעשו בשמו.

original:
<div dir="rtl">
כפי שאני מתכנן לארגן את נסיעתי. אני מסתכל קדימה, ומכין את דרכי. אם .. אז .. אחר .. אם .. אז .. אחר לעשות תוכנות במחשב עם הרבה פקודות בקרה.

אבל זה מה שאני מרגיש: כן, אתה רוצה תוכנית כן, אתה רוצה להיות מוכן כן, אתה משקר לעצמך, כי אתה טוען שיש מקומות עבור אלוהים להכניס לתוכיותך, כדי להראות לך את הדרך. בדרך שלך בתוכניות שלך ולא בתוכניות שלו.

כי הבקשה לעשות, דוחפת הצידה את הרוח, ומקשה עליה לחיות. כי הצורך של שליטה חונק החלק הזקוקה לזרום.

איך אני אאפשר את זה ברוח של זרימת אלוהים? להרפות שליטה. המאפשר העשייה תנועה כדי להיות חופשי.

כמובן שיש לי עיניים על הראש שלי. כמובן שאני מתכוון להסתכל ולנסות להבין את הטרק.

אבל התנועה של אלוהים, הוא אותו האחד המזיז אותי. בלעדיו אין אני זז בכלל. משהו בסגנן ש: _כשהענן יעלה ייסעו ושיעמוד הענן יחנו._ ועם זאת תפילתי הפשוטה יוצאת על כל הטוענים כי הם עושים דבר אלוהים.

להיות נקי וטהור אליו, לפני שאני עושה. אחרת אתה סתם עושה לעצמך במסווה של עושה את זה בשבילו.
</div>