---
title: "השראה לחיים"
created: 2012-10-04
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
<div dir="rtl">
דברי חכמה אין להם גבול, דת או מין. רק חסר לאדם רצון לשמוע. ולזולתו להשמיע בלי להוסיף דברי הבל משלו. הקישור [http://www.marcandangel.com/2012/09/24/12-things-my-grandmother-told-me-before-she-died/](http://www.marcandangel.com/2012/09/24/12-things-my-grandmother-told-me-before-she-died/) יש בא דברים המחמים את הלב ולקחתי חלק ותרגמתי להקל עליכם.

**1\. לשאוף העתיד, לנשוף העבר.** לא משנה איפה אתה או מה שאתה עובר, תמיד יש מקום להמאמין שיש אור בקצה המנהרה. לא מצפה, תקח כמובן מאליו, או לדרוש. פשוט תעשה את הכי הטוב שלך, לשלוט ולקחת אחריאות על האלמנטים שאתה יכול לשלוט בהם, ואז לתת להיות. כי ברגע שעשית מה שאתה יכול לעשות, אם זה נועד להיות, זה יקרה, או שזה ייראה לכם הצעד הבא שיש לנקוט.

**2\. החיים יכולים להיות פשוטים שוב.** פשוט בוחר להתמקד בדבר אחד בכל פעם. אתה לא צריך לעשות את כל זה, ואתה לא צריך לעשות את כל זה עכשיו. לנשום, להיות נוכח, ולעשות את המיטב עם מה שמולך. מה אתה מכניס לתוך חייך, חי סופו של דבר לתת לך חזרה פעמים רבות. נקרא כוחו של רגע.

**3\. תן לאחרים לקחת אותך כמו שאתה, או בכלל לא.** לומר את האמת שלך, גם אם קולך רועד. בהיותך עצמך, אתה מכניס משהו יפה לתוך העולם שלא היה שם קודם לכן. אז ללכת בדרך שלך בביטחון ולא לצפות שמישהו מבין את המסע שלך, במיוחד אם הם לא היו בדיוק לאן שאתה הולך.

**4\. אתה לא מי שהיית פעם, וזה בסדר.** אתה כבר נפגעת, שאתם עוברים עליות וירידות רבות שהפכו אותך מי שאתה היום. במשך השנים, כל כך הרבה דברים קורים - דברים שהשתנו נקודת המבט שלך, למדו אותך בשיעורים, ואלצו את הרוח שלך לגדול. ככל שעובר זמן, אף אחד לא נשאר אותו הדבר, אבל יש אנשים שעדיין אומרים לך שיש לך השתנה. להגיב להם באומרו, "כמובן שאני השתניתי. זה מה שהחיים הוא כל העניין. אבל אני עדיין אותו האדם, רק קצת חזק כעת יותר ממה שאני הייתי בעבר ".

**5\. כל מה שקורה עוזר לך לצמוח, גם אם זה קשה לראות כרגע.** נסיבות תהיינה לכוון אותך, לתקן אותך, ואתה מושלם לאורך זמן. אז מה שאתה עושה, לשמור על התקווה. החוט הקטן ביותר יהיה לסובב לחוט בלתי שביר. בואו מקווים לעגנך באפשרות שזה לא סוף הסיפור שלך - שהשינוי בזרמים בסופו של דבר יביא אותך לחופים שלווים.

**6\. לא לחנך את עצמך להיות עשיר, לחנך את עצמך כדי להיות מאושר.** בדרך זו, כאשר אתה מזדקן אתה יודע את הערך של דברים, לא על המחיר. בסוף, אתה תבוא כדי להבין שהימים הטובים ביותר הם הימים שבם אתה לא צריך שום דבר קיצוני או מיוחד לקרות כדי לגרום לך לחייך. אתה פשוט מעריך את הרגעים ומרגיש הכרת תודה, מחפש שום דבר אחר, לא יותר. זה מה שהאושר אמיתי הוא כל העניין. קראו אושר הוא בעיה רצינית.

**7\. תקבע להיות חיובי.** להבין שחלק הגדול מהסבל או האומללות שלך נקבע לא על ידי הנסיבות שלך, אלא על ידי הגישה שלך. אז תחייך אל אלה שלעתים קרובות מנסים לבוא בטענות או לפגוע בך, יראו להם מה חסר בחיים שלהם ומה שהם לא יכולים לקחת ממך.

**8\. לשים לב לאלה שאכפת לך.** לפעמים כאשר האדם אהוב, אומר, "אני בסדר", הם זקוקים לך להסתכל להם בעיניים, לחבק אותם חזקים, ותשובה, "אני יודע שאתה לא." ואל תכעסו אם חלק מאנשים רק נדמה שהם זוכרים אותך כאשר הם זקוקים לך. מרגיש זכות שאתם כמו מגדלור של אור שמגיע למוח שלהם כאשר יש חושך בחייהם.

**9\. לפעמים צריכים לתת לאדם ללכת כדי שהם יכלו לגדול.** כי, במהלך חייהם, זה לא מה שאתה עושה בשבילם, אבל מה שלמדת אותם לעשות לעצמם שיהפכו אותם לאדם מצליח.

**10\. לפעמים לקבל את התוצאות שאתה משתוקק זה אומר להפשיט את עצמך מאנשים שאינם משרתים את האינטרסים שלך.** זה מאפשר לך להפוך את המקום למי שתומכים בך להיות הגרסה הטובה ביותר המוחלטת של עצמך. זה קורה בהדרגה ככל שתגדל. לך לגלות מי אתה ומה אתה רוצה, ואז אתה מבין שאנשים שהכרתם מאז ומתמיד לא רואים את הדברים כמוך. אז אתה שומר את הזיכרונות הנפלאים, אבל מוצא את עצמך ממשיך הלאה.

**11\. עדיף להסתכל אחורה על חיים ואומרים, "אני לא מאמין שעשיתי את זה", מאשר להסתכל אחורה ואומר, "הלוואי שעשיתי את זה."** בסוף, אנשים ישפטו אותך בדרך כלשהי בכל מקרה. אז אל תחיה את החיים שלך מנסים להרשים אחרים. במקום לחיות את החיים שלך להרשים את עצמך. אהוב את עצמך מספיק לא להוריד את הרמה שלך לאף אחד. נקרא ההרצאה האחרונה.

**12\. אם אתם מחפשים לסוף טוב ולא מצליח למצוא אחת, אולי הגיע זמן להתחיל לחפש התחלה חדשה.** תבריש את עצמך ולקבל את העובדה שיש לך להיכשל מהעת לעת. ככה אתה לומד. האנשים החזקים שם בחוץ - אלה שצוחקים הכי הקשים בחיוך אמיתי - הם אותם האנשים שלחמו בקרבות הקשים ביותר. הם מחייכים כי הם החליטו שהם לא מתכוונים לתת לשום דבר להחזיק אותם, הם עוברים להתחלה חדשה.
</div>