---
title: "אי אפשר לצאת ממצרים עד שלא מכירים שה\"סדר\" הוא מצרי ם"
created: 2019-04-18
authors: 
  - avrahambenemanuel
---

שאבותינו יצאו ממצרים הצוויים הראשונים היו לקחת שה ולקשור אותו, ואח"כ לשחוט אותו ולצבע המזוזות בדמו ולאכלו השה.

בזה אלוהים הראה לאבותינו ולנו סוד הגאולה בלקיחת עיקורו של הגלות אלוהי מצרים השה ולבצע כל משנגדו. כל הצעדים הם הכרחים. אלוהי מצרים צריכים ביזוי ורמיסה על מנת שאנחנו נשתחרר ממנה.

מה המצרים שלנו? שממנה אנחנו צריכים לצאת ממנה?

"הסדר"

הסדר והארגון the organization

כשלא רוצים לחשוב ולחוש משהו עושים רישום מדוייקת ומדקלמים.

ככה זה בחיים, בעבודה ובצבא וכו'

הגלות הנכחי בעצם התכילה עם סיום הנבואה – גלות הפרסי היתה הגלות שהתמחות שלה הייתה הטקס ואיך שעושים דברים.

קשה היום להסביר כי זה כל כך תקוע בהרגלינו. הדבר שאני חש שאפשר לראות בעיניים זרות היא הטקס תה היפני Japanese tea ceremony.

איך מכינים, איך מגישים, עם איזה כילים וכו'

מתחילים אולי לראות הדמיון?

השאלה והעיסוק האין סופי באיך עושים, מה עושים, איזה כילים, באיזה סדר, איך יושבים, בכמה כוסות וכו' ...

הוא הגלות.

כי אלוהים לא ציווה הסדר אלה ב...

"לֵיל שִׁמֻּרִים הוּא לַיהוָה לְהוֹצִיאָם מֵאֶרֶץ מִצְרָיִם הוּא הַלַּיְלָה הַזֶּה לַיהוָה שִׁמֻּרִים לְכָל בְּנֵי יִשְׂרָאֵל לְדֹרֹתָם" (שמות פרק יב, פסוק מב)

ליל השימורים – חג החירות - הברית

איפה הברית, איפה הקשר לאלוהים? אין

הסדר הפנימי, מיצרת הברית.

הסדר החיצוני מפרידה מהברית!

החיים המאורגנים שכל דבר יש מקומו והשליטה מוחלטת, היא חיים שאין בה מקום לאלוהים. וגם אין לה מקום לצמיחה, רק לריקבון ומות.

בא נעשה סדר. זה לא מאלוהים זה עיקרו של גלות.

שלא נעשה שולחן "הסדר"

כִּ֚י כָּל־שֻׁלְחָנ֔וֹת מָלְא֖וּ קִ֣יא צֹאָ֑ה בְּלִ֖י מָקֽוֹם׃

אֶת־מִי֙ יוֹרֶ֣ה דֵעָ֔ה וְאֶת־מִ֖י יָבִ֣ין שְׁמוּעָ֑ה גְּמוּלֵי֙ מֵֽחָלָ֔ב עַתִּיקֵ֖י מִשָּׁדָֽיִם׃

כִּ֣י צַ֤ו לָצָו֙ צַ֣ו לָצָ֔ו קַ֥ו לָקָ֖ו קַ֣ו לָקָ֑ו זְעֵ֥יר שָׁ֖ם זְעֵ֥יר שָֽׁם׃

כִּ֚י בְּלַעֲגֵ֣י שָׂפָ֔ה וּבְלָשׁ֖וֹן אַחֶ֑רֶת יְדַבֵּ֖ר אֶל־הָעָ֥ם הַזֶּֽה׃

אֲשֶׁ֣ר׀ אָמַ֣ר אֲלֵיהֶ֗ם זֹ֤את הַמְּנוּחָה֙ הָנִ֣יחוּ לֶֽעָיֵ֔ף וְזֹ֖את הַמַּרְגֵּעָ֑ה וְלֹ֥א אָב֖וּא שְׁמֽוֹעַ׃

וְהָיָ֨ה לָהֶ֜ם דְּבַר־יְהוָ֗ה צַ֣ו לָצָ֞ו צַ֤ו לָצָו֙ קַ֤ו לָקָו֙ קַ֣ו לָקָ֔ו זְעֵ֥יר שָׁ֖ם זְעֵ֣יר שָׁ֑ם לְמַ֨עַן יֵלְכ֜וּ וְכָשְׁל֤וּ אָחוֹר֙ וְנִשְׁבָּ֔רוּ וְנוֹקְשׁ֖וּ וְנִלְכָּֽדוּ׃

(ישעיהו פרק כח פסוק ח-יג)

אלא

לָכֵ֗ן כֹּ֤ה אָמַר֙ אֲדֹנָ֣י יְהוִ֔ה הִנְנִ֛י יִסַּ֥ד בְּצִיּ֖וֹן אָ֑בֶן אֶ֣בֶן בֹּ֜חַן פִּנַּ֤ת יִקְרַת֙ מוּסָ֣ד מוּסָּ֔ד הַֽמַּאֲמִ֖ין לֹ֥א יָחִֽישׁ׃

...

הַאֲזִ֥ינוּ וְשִׁמְע֖וּ קוֹלִ֑י הַקְשִׁ֥יבוּ וְשִׁמְע֖וּ אִמְרָתִֽי׃

...

גַּם־זֹ֕את מֵעִ֛ם יְהוָ֥ה צְבָא֖וֹת יָצָ֑אָה הִפְלִ֣יא עֵצָ֔ה הִגְדִּ֖יל תּוּשִׁיָּֽה׃

(ישעיהו פרק כח סוף הפרק)
