---
title: "אֵין עָשָׁן בְּלֹא אֵשׁ, וְלֹא אֵשׁ בְּלֹא עָשָׁן."
created: 2010-05-26
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
  
    
הביטוי מוכר ויש שאפילו מביאים מקורו מהזוהר (חיפשתי ולא מצאתי)  
בפירוש המקובל היא: _אם משהוא נראה לא תקין בטח הוא לא תקין שהרי לכל דבר יש סיבה שגרמם._  
  
הביטוי איוולת ושופטת בלי כל הנתונים, הפירוש הטוב יותר היא _שהרי ברור שלכל דבר יש סיבה. לכל תולדה (= תוצאה) יש אב._  
  
לדוגמא  
בראשית יג (ז)  
**(ו) וְלֹא נָשָׂא אֹתָם הָאָרֶץ לָשֶׁבֶת יַחְדָּו כִּי הָיָה רְכוּשָׁם רָב וְלֹא יָכְלוּ לָשֶׁבֶת יַחְדָּו:  
(ז) וַיְהִי רִיב בֵּין רֹעֵי מִקְנֵה אַבְרָם וּבֵין רֹעֵי מִקְנֵה לוֹט וְהַכְּנַעֲנִי וְהַפְּרִזִּי אָז ישֵׁב בָּאָרֶץ:  
(ח) וַיֹּאמֶר אַבְרָם אֶל לוֹט אַל נָא תְהִי מְרִיבָה בֵּינִי וּבֵינֶךָ וּבֵין רֹעַי וּבֵין רֹעֶיךָ כִּי אֲנָשִׁים אַחִים אֲנָחְנוּ:  

_(גורם)_ מתוך רוב הרכוש היה צורך _(תוצאה)_ להיפרד. _(עוד גורם)_ במיוחד עם מריבות. שהרי לולי המריבות היה אפשרות להיות ביחד גם אם זה היה קשה.  
  
The known quote  
"where there's smoke, there's fire"  
is usually explained  
_if it looks like something is wrong, something probably is wrong_  
this is wrong as it judges others with partial information. a better explanation is  
a better explanation would be _one thing leads to another  
if one things leads to another, a series of events happen, each one caused by the previous one  
_  
  
  
as in a example from  
13,7 Genesis
6) But the land could not support them while they were living side by side. Because their possessions were so great, they were not able to live alongside one another. 
7) So there were quarrels between Abram’s herdsmen and Lot’s herdsmen. (Now the Canaanites and the Perizzites were living in the land at that time.)

8) Abram said to Lot, “Let there be no quarreling between me and you, and between my herdsmen and your herdsmen, for we are close relatives.
