---
title: "חלומות הלילה"
created: 2010-11-02
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
  
בחלום אני ועוד אנשים מחוץ לקבר/מערה של יוחנן בן זכאי (ידעתי את זה מהשלט על הקבר) והוא סגור ואנחנו ועוד כמה חופרים עם מקלות לפתוח את הקבר. בזמן החפירה אני שם לב שזה הולך בקלות ומרגיש בעקבות זה שהעבודה נכונה. במקום עובר כמה גוים ויש מהאנשים שחפרו איתי שאמרו שמה ידבק  עלינו רע מי מה שאנחנו עושים (שחופרים הקבר ידבק עלינו איזה טומאה)  נשתמש בגוי כאמצעי שמשידבק יהיה אליהם ולא אלינו, וכך עשו.  ונפתח הפתח לקבר (נמאס) ויוצא אש  ויש כמה גופות כ-10 כולם באש והם צועקים אלי שאציל אותם מהשרפה. ואני עומד במקומי מול פתח הקבר ובפותח את התנ"ך כיס שלי לשאול את אלוהים מה מתרחש פה, ורואה המילה "באהבתך". וכולם שהיו שם מפחודים ובורחים. וצעקי בכל כוחי לאלוהים שיכבה האש ויתן להם לנוח בגן עדן בשלום ואלוהים קיבל תפילתי והאש התכבה ופתח המערה נסגר.

והאנשים שהיו שם איתי  שפחדו נורא וברחו מלעיגים לי ואומרים "בטח את חושב שאתה משהוא" שהתפללת ואלוהים ענה "שידעתה מלומר" איזה צדיק גדול (בלעג). אבל הם לא היו מוכנים לעמוד לפני אלוהים ולעשות דבר.

קמתי ומייד הרגיש שאני צריך לכתוב את זה וגם החלום שזכרתי שהיה לי בהתחלת הלילה.

בחלום שם אני נמצא במקום עם הרבה אנשים בהפגנה ויש שוטרים ויש גדרות שעד כן מותר לעמוד ואני עם שתי בני הגדולים מחזיקים איזה חוט שאומר שאסור לעבור ואז יוצא "הסכם הפסקת אש" והקווים נסוגים (חוץ מהקו שאני מחזיק) וכולם היו צריכים לשמור על מקומם אחרת ההפגנה הופחת להיות "בלתי חוקית" ואז מתחילה קבוצה מהאנשים שם לזוז קדימה כמה צעדים ויש מתח באויר ופתאום בא איזה שוטר גבוה ונותן בעיטה לקו שאני מחזיק והוא מתחיל להרביץ לאנשים ויש משוטרים מהיס"מ שם והם מתחילם לתת מכות לאנשים. ואני טופיס את שתי בני  ורץ משם כי אני יודע שבלעגן מתחיל ואין לנו מלעשות שם יותר שההפגנה עכשיו "בלתי חוקית" והשוטרים יעשו שפטים לכל משנמצא שם. והרגשתי שאני צריך תקף ומיד להציל את בני מהמכות שמתיל בגלל אילו שאנשים עברו את הקו ושהיה יכול להיות שקט אבל הם הפירו את הפסקת אש.

אני מודה לאלוהים שפתח לי מעוצרות השמים להראות לי משעומד להיות. שאני מתוסכל וחש שדברים סתומים וכן הוא נתן לי פתח תקווה צוהר לראות משעומד להתרחש שאהיה מוכן לזה בתפקיד שהוא שם לי.

משאני חש שהחולומות אומרים.

יש דברים קבורים שאנחנו פותחים אותם וככה זה צריך להיות. והפתיחה הוא לא דבר פשט. ניגיעה השורשי האיגו מעלה דברים לא נעימים. ושזה מתגלה אז בורחים !!?? או מכירים את הכיעור שבנו, את אש התאוות ועומדים מול אלוהים שהוא יכבה אותם ויתן לנו לנוח בשלום.

אני גם חש שיש נקודה שצריכים לעומד לפני אלוהים ולהתפלל על הנשמות של הרבנים שיצרו משמכונה "תורה שבעל פה" שמהגורמים העיקרים שאנשים לא חוזרים לאלוהים. כי גם אם רק למען עצמם הם עשו כך הרי הם לא היחידים שעושים דברים למען האיגו. ואם לא למען עצמם אלא בטעותם על אחת כמה וכמה.

יש גדירות "... והפורץ גדר ישכנו נחש" וכל עוד הגדירות עומדים ה"גבול" הדק ברור. אבל שרוצים לבחון עיקר כוונת האדם מורידים את הגדר/גבול אבל שם העונש גדול שבעתיים.

אני גם חש שהציבור הדתי עומת לפני פרשת דרכים שאלוהים מעלה האסור והמותר. ואלי לזהות המצב שהצלתי בני משפחתי ממשיכול על ציבור זה שאלוהים יתן לכוח המקטרג לעשות שפטים באילו שלא באמת עומדים במקום עם אלוהים.

In the dream, I and other people are outside the tomb/cave of Yohanan ben Zakhai (I knew it from the sign on the tomb) and it is closed and we and a few others are digging with sticks to open the tomb. While digging I notice that it goes easily and feel that the work is correct. Some Gentiles pass by the place and some of the people who dug with me said that its name will stick to us because what we do is bad (digging the grave will stick to us some impurity) We will use the Gentile as a means that it will stick to them and not to us, and so they did. And the door to the grave is opened (fed up) and fire comes out and there are several bodies, about 10, all on fire and they are shouting at me to save them from the burning. And I stand in my place in front of the entrance of the tomb and open my pocket Bible to ask God what is happening here, and see the word "in your love." And everyone who was there is scared and flees. And I shouted with all my might to God to put out the fire and let them rest in heaven in peace and God accepted my prayer and the fire went out and opened The cave is closed.

And the people who were there with me who were terribly afraid and ran away mocking me and saying "You must think you are something" that you prayed and God answered "that you knew how to say" what a great tzaddik (mockingly). But they were not ready to stand before God and do anything.

I got up and immediately felt that I should write this and also the dream I remembered I had at the beginning of the night.

In the dream there I am in a place with many people in a demonstration and there are policemen and there are fences until then it is allowed to stand and me and my two older sons are holding some string that says it is forbidden to pass and then a "ceasefire agreement" comes out and the lines retreat (except for the line I am holding) and everyone had to keep their place otherwise The demonstration was reduced to "illegal" and then a group of the people there starts to move forward a few steps and there is tension in the air and suddenly some tall policeman comes and kicks the line I'm holding and he starts beating people and there are policemen from the HSM there and they start beating people. And I type my two sons and ran away because I know that the mockery is starting and we have nothing more to do there that the demonstration is now "illegal" and the police will make judgments for everyone who is there. And I felt that I had to attack and immediately save my son from the beatings that were given because people crossed the line and that it could have been quiet but they broke the truce fire.

I thank God for opening the gates of heaven to show me what is to come. that I am frustrated and feel that things are closed and yes he gave me a window of hope to see what is going to happen so that I will be ready for it in the position he has given me.

What I felt that the dreams were saying.

There are buried things that we open up and that's how it should be. And the opening is not an easy thing. Touching the roots of the ego brings up unpleasant things. And that it is discovered then run away !!?? Or know the ugliness in us, the fire of lust and stand before God that he will extinguish them and let us rest in peace.

I also feel that there is a point that one should stand before God and pray for the souls of the rabbis who created what is known as the "Oral Torah" which is one of the main reasons why people do not return to God. Because even if they only did it for themselves, they are not the only ones who do things for the sake of the ego. And if not for their own sake but by their mistake all the more.

There are definitions "... and the one who breaks through a fence will have a snake" and as long as the definitions stand the thin "border" is clear. But those who want to examine the main intention of the person lower the fence/border, but there the punishment is seven times greater.

I also feel that the religious community is facing a crossroads that God is bringing up the forbidden and the permitted. And I have to recognize the situation that I saved my family members from the power of this public that God will give the force that organizes to make judgments in those who do not really stand in place with God.