---
title: "עדיף כלום"
created: 2010-03-28
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
    
אם אנו, כמו האמריקנים, הייתה טיפת שכל, היינו להפסיק לקנות דברים שיוצרו בסין, פקיסטן, הודו, וכו' הכל תוצרת סין, וחצי דבר שנעשה בשאר העולם השלישי הוא זבל. לעזאזל, חצי מה שבא מסין הוא למעשה הקטלני. אבל, אנחנו ממשיכים לקנות. דהההה!  
  
זה יהיה הגיוני אם לא היינו המיתון הגרוע ביותר מאז השפל הגדול. לאף אחד אין כסף כמו שהם רגילים; שרובנו רק על ידי מקבל, אנשים לאבד את מקום עבודתם, ועוד הבחירה היא זבל בעולם השלישי או כלום.  
  
  
הבחירה היא זבל בעולם השלישי או כלום?!  
  
מצאתי כי במקרים מסוימים, את כלום הוא למעשה חלופה טובה יותר כאן. ולא לקנות חתיכת זבל זול כי אני בקושי יכול להרשות לעצמי עכשיו, אני עושה החלטה מודעת לדחות ופשוט לעשות בלי כמה חודשים או אולי אפילו לנצח. זה לא תמיד קל, אבל זה מביא תחושה יוצאת דופן של שלום בעת למצוא דרך להיות בסדר עם פחות.  
  
ציטוט מתורגם מקטע בדף  
[http://yro.slashdot.org/story/10/03/24/1214239/Full-ACTA-Leak-Online](http://yro.slashdot.org/story/10/03/24/1214239/Full-ACTA-Leak-Online)

If we, like the Americans, had an iota of sense, we would stop buying things made in China, Pakistan, India, etc. Everything is made in China, and half of everything made in the rest of the third world is garbage. Heck, half of what comes from China is actually killing us. But we keep buying. Dhahaha!
  
It would make sense if we weren't in the worst recession since the Great Depression. Nobody has money like they used to; Most of us just by getting, people lose their jobs, and the choice is third world garbage or nothing.
  
The choice is garbage in the third world or nothing?!
  
I found the certain situations, nothing is the better choice. And not to buy a piece of cheap junk because I can barely afford it now, I make a mindless decision to postpone and just do it for a few months or maybe even forever. It's not always easy, but it brings something extraordinary of peace of mind while finding a way to be with less.