---
title: "רק את יכולה לקחת אחריות על השקט הנפשי שלך."
created: 2010-12-26
authors: 
  - avrahambenemanuel
---

אתה יכול לאמץ פרספקטיבה לא דתית תוך הכרה שמושג האל משתרע מעבר לכל קבוצה דתית ספציפית, כמו יהודים. חקר שיטות רוחניות שונות כמו קבלה, שמאניזם, בודהיזם וטיפול גוף-נפש היא אופציה.

למרות שאתה עשוי לייחס לעצמך כוחות וחוכמה מסוימים, חיוני להכיר בכך שהם בסופו של דבר מקורם במקור אלוהי. האמונה בתוצאה חיובית קיימת, אך נותרת השאלה עבור מי היא תתבטא.

אינדיבידואלים מוסמכים לבחור את נתיביהם, מונחים על ידי אור אלוהי כדי להקל על התפתחותם. למרות קבלת הדרכה מאלוהים באמצעות הדרכות, חלקם עשויים להתנגד או להימנע מלמלא אחר הדרכה זו.

וְהִנֵּ֣ה ׀ שָׂשֹׂ֣ון וְשִׂמְחָ֗ה הָרֹ֤ג ׀ בָּקָר֙ וְשָׁחֹ֣ט צֹ֔אן אָכֹ֥ל בָּשָׂ֖ר וְשָׁתֹ֣ות יָ֑יִן אָכֹ֣ול וְשָׁתֹ֔ו כִּ֥י מָחָ֖ר נָמֽוּת׃(ישעיהו פרק כב פסוק יג)

וְהָיָ֤ה אֹֽור־יִשְׂרָאֵל֨ לְאֵ֔שׁ וּקְדֹושֹׁ֖ו לְלֶֽהָבָ֑ה וּבָֽעֲרָ֗ה וְאָֽכְלָ֛ה שִׁיתֹ֥ו וּשְׁמִירֹ֖ו בְּיֹ֥ום אֶחָֽד׃  וּכְבֹ֤וד יַעְרֹו֙ וְכַרְמִלֹּ֔ו מִנֶּ֥פֶשׁ וְעַד־בָּשָׂ֖ר יְכַלֶּ֑ה וְהָיָ֖ה כִּמְסֹ֥ס נֹסֵֽס׃  וּשְׁאָ֥ר עֵ֛ץ יַעְרֹ֖ו מִסְפָּ֣ר יִֽהְי֑וּ וְנַ֖עַר יִכְתְּבֵֽם׃  וְהָיָ֣ה ׀ בַּיֹּ֣ום הַה֗וּא לֹֽא־יֹוסִ֨יף עֹ֜וד שְׁאָ֤ר יִשְׂרָאֵל֨ וּפְלֵיטַ֣ת בֵּֽית־יַעֲקֹ֔ב לְהִשָּׁעֵ֖ן עַל־מַכֵּ֑הוּ וְנִשְׁעַ֗ן עַל־יְהֹוָ֛ה קְדֹ֥ושׁ יִשְׂרָאֵ֖ל בֶּֽאֱמֶֽת׃(ישעיהו פרק י פסוק יז-כ)
 
  יש הכרה בנטייה האנושית להתמכר להנאות רגעיות, תוך התעלמות מאחריות אישית. עם זאת, ההבטחה לתוצאות חיוביות ולגילוי של מלוא כוחו של אלוהים יוצאת לדרך, אם כי מעוכבת על ידי האגו.

כדי לחוות את ההתגלות הזו במלואה, מוצע לאפשר לאלוהים לסייע על ידי הצבת האגו שלו לטיהור. זה מתיישב עם התורות שגילו נביאי אלוהים, והשפיעו הן על הקהילה העולמית והן על עם ישראל.


original:

<div dir="rtl">
את יכולה להיות לא דתיה ומאמינה שאלוהים לא שייך רק ליהודים.

את יכולה ללמוד קבלה, שמאניזם, בודהיזם, טיפול גוף נפש.

אלוהים נתן לך כוחות ואת חושבת אותם לשלך. תדעי הם שלו.

הוא גם נתן לך חכמה וגם את זה את לוקחת לעצמך.

את מאמינה ב 2012 . ושהכל ייגמר בטוב. ולכן יהיה טוב אבל למי?

בטוחה את שכל אחד בוחר בדרך שלו, בנתיב שלו, ובסוג התקשורת שלו עם האור האלוהי בדרך שלו, ולפי קצב ההתפתחות שלו. למדת כבר שכל אדם שמוכן, אלוהים שולח לו הדרכה, אבל את בורחת מהדרכתו.

"והנה ששון ושמחה, הרג בקר ושחט צאן, אכל בשר, ושתות יין; אכול ושתו, כי מחר נמות."

כי סיבות למסיבה לא חסרים ובלי אוכל איך אפשר? כי אם הכל יגמר לטובה למה לי לקחת אחריות על חיי?

"והיה אור ישראל לאש וקדושו ללהבה ובערה ואכלה שיתו ושמירו ביום אחד: וכבוד יערו וכרמלו מנפש ועד בשר יכלה והיה כמסס נסס: ושאר עץ יערו מספר יהיו ונער יכתבם: והיה ביום ההוא לא יוסיף עוד שאר ישראל ופליטת בית יעקב להשען על מכהו ונשען על יהוה קדוש ישראל באמת:"

כי טוב יהיה! התגלות אלוהים בעצמותו כבר התחילה (שלב שלב) והאגו נשרף וכואב. ואין מה לעשות מלבד להניח את האיגו לפניו. כדי להזדכך.

וזה נכון לכל העולם ולעם ישראל וכך גילה אלוהים בתורתו ע”י נביאיו.
</div>