---
title: "לחיות ! שיהיו לך חיים, להנות,  בשביל זה אתה כאן !"
created: 2010-12-24
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
וְהָיָ֣ה ׀ בַּיֹּ֣ום הַה֗וּא יֵֽצְא֤וּ מַֽיִם־חַיִּים֨ מִיר֣וּשָׁלִַ֔ם חֶצְיָ֗ם אֶל־הַיָּם֨ הַקַּדְמֹונִ֔י וְחֶצְיָ֖ם אֶל־הַיָּ֣ם הָאַֽחֲרֹ֑ון בַּקַּ֥יִץ וּבָחֹ֖רֶף יִֽהְיֶֽה׃  וְהָיָ֧ה יְהֹוָ֛ה לְמֶ֖לֶךְ עַל־כָּל־הָאָ֑רֶץ בַּיֹּ֣ום הַה֗וּא יִֽהְיֶ֧ה יְהֹוָ֛ה אֶחָ֖ד וּשְׁמֹ֥ו אֶחָֽד׃(זכריה פרק יד פסוק ח-ט)

החיים בהתחברות מושלמת עם אלוהים, נותנת הנאות וכיף לכל העולם, אפילו לים המות וגם לים הגדול.

ההתחברות מתרחשת כשאלוהים מתגלה בעולם אצלנו וחיי בתוכינו, ולמענו אנחנו חיים.

ואז “יהוה אחד ושמו אחד” משמעותו, לחיות בשביל אלוהים ועם אלוהים ביחד. אלוהים נתן העולם והנאותיה בשביל ליהנות מהם.

אבל הלא הוא אל קנא?! וזה אומר שהוא ראשון ובשבילו צריכים לחיות ולא בשביל הכיף.


Moreover, on that day living waters will flow out from Jerusalem, half of them to the eastern sea and half of them to the western sea; it will happen both in summer and in winter. The LORD will then be king over all the earth. In that day the LORD will be seen as one with a single name (Zech14:8-9)

Life in perfect connection with God, gives pleasure and good to the whole world, even to the Dead Sea and the Great Sea. The connection happens when God reveals himself in the world to us and lives within us, and for his sake we live. Then "God is one and his name is one" means, to live for God and with God together. God gave the world and its pleasures to enjoy them. But is he not  a jealous God?! Which means he is first and for him we should live and not for fun.