---
title: "מה אני רוצה?"
created: 2011-02-16
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
כולנו בני אדם עם בשר ודם, וככאלה, יש לנו אהבות, דעות, רצונות ותחומי עניין אישיים. אולי הבוקר, בן זוג הכעיס אותנו, שכן צעק או האוכל שלנו התקלקל. בעיצומם של האתגרים היומיומיים האלה, למה אנחנו יכולים לצפות באמת? צדק, אמת ואתיקה טהורה?

האם אנו חיים בקיום אוטופי עם מלאכים, או שאנו שוכנים במציאות הקיום האנושי בעולם הזה?

האם אנו יכולים לטעון ליכולת לשפוט אחרים כאשר, במציאות, כולנו מתמודדים עם רגשות כמו קנאה, כעס, נקמה ותשוקה? למרות הרגשות האלה, אנחנו מטבענו אנושיים ואנוכיים. כאשר אנו מתמודדים עם ביקורת או עימות, אנו חווים לעתים קרובות תחושת השפלה.

אפשר לתהות, האם זה מוביל למסקנה שאין אמת אוניברסלית בעולם; במקום זאת, לכל אחד יש את האמת שלו? אם המקרה מיישרת אותנו עם מישהו שהאמת שלו כרוכה בפעולות מזיקות, האם זה מקובל? האם זה מוצדק שהמזל הוביל אחרים להיות תחת השפעתו של מישהו רחום כלפי הפשעים והשקרים שלהם?

ובכל זאת, בעולם הזה יש כוח אלוהי, אמת ייחודית. יום הדין מחכה, שבו כל היצורים החיים ישפטו על ידי האמת האולטימטיבית הזו. ללא קשר לחינוך, השקפות, רצונות או כל גורם אחר, קיימת אמת אלוהית אחת שנכונה וצודקת לכולם.

חשוב לציין, האדם המונע על ידי רצונות אגואיסטים ואינטרסים אישיים יוצר את עצם השיפוט שבסופו של דבר יקיף אותם.
original:
<div dir="rtl">
הרי כולנו בשר ודם, וככה זה עם בני אדם יש להם דעות, נטיעות, רצונות, נגיעות אישיות. אישתו הרגיזה אותו הבוקר, השכן צעק אליו, האוכל היה מקולקל.

בכלל למה אני מצפה? צדק, אמת, מידות טהורות?

איפה אני חי? בחלל? אצל מלאכים?

וכי אני יכול לשפוט את הזולת? הרי יש בהם קנאה, כאס, נקמנות, תאוות. וכי מה יש לי? הרי גם אני חש דברים אילו. גם אני בן אדם. גם אני אגואיסט. וגם אני נפגע שצועקים ומשפילים אותי.

ואם כך אולי נגיע למסקנה שאין אמת אחת בעולם אלא לכל אחד יש האמת שלו. ונפל מזלי להיות עם אחד שאמת שלו ל"אכול אנשים" אז זה סדר?! וטוב שלמזלם הם לא נפלו לפני אדם מסוג זה אלא לאחד שמרחם להם על פשעיהם ושקריהם.

אבל יש אלוהים בעולם. כח יחיד ומיוחד עם אמת יחידה ומיוחדת. והדין דין אמת. ויום הדין בא, כך שכל באי עולם ישפטו על ידי האמת המיוחד שלו. ואין זה משנה חינוכו, דעותיו, רצונו וכו'. כי יש אמת אלוהית אחת. והיא נכונה לכולם.

והאדם הבא ופועל עם רצונות אגואיסטים ומניעים אישים. הרי שמייצר לעצמו דינו.
</div>