---
title: "שו\"ת"
created: 2011-03-14
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
נשאלתי: עברתי על מאמר אחד... מוכן להמשיך לקרוא.... חשוב לי לדעת .... א'. מי אתה / אתם? ומה רקע הלימודי שלך / שלכם ?............ ב'. מדוע אין ראיות / הוכחות לרעיונותיך ?........ ג'. כמה אנשים מאוגדים כרגע עם הרעיון הזה ?

תשובתי: אתה מתקשר אליי כאיש פרטי, ואני לא מייצג את הקבוצה שאתה מתייחס אליה. המידע בטופס יצא דרכו מהכלל הרגיל ויתכן שנדרש להגיב לתצוגה שונה בנושא "מי אנחנו". שמי אבי בן עמנואל לשעבר אבי וולמן, נקרא גם אברהם ליפא הכהן וולמן. הקורות חיים המקצועיים שלי כמו שציינתי אינם עונים לשאלה שלך. אני מתעקש לחיות חיים מתוך צורך אמיתי ולא להתקפל למודלים קיימים. אני בונה קשרים עם אנשים שמחפשים אותו הדרך שלי ושאף הם חושבים כמוני. ייצרתי את האתר הזה כדי לשתף את רעיונותי באמצעות מאמרים באנגלית ובעברית, וכן אתר אישי בכתובת https://benemanuel.geulah.org.il. זה חשוב לי לקבל עזרה מאחרים כדי להביע בירור כוונותיי ולתקן דקדוקים. אני מאמין שחיים מחייבים אחריות, והשקפת עולם שלי מציינת כי יש צורך לפתח את הלב והעיניים לכל הרעיות שבעולם, ולא רק לכמה מתוכן.


I was asked: I went through one article... I'm ready to continue reading.... It's important for me to know... A. who are you / are you? And what is your/your educational background?............ B. Why is there no evidence / proof for your ideas? ........ C. How many people are currently united with this idea?

My answer: You are calling me as a private individual, and I do not represent the group you are referring to. The information in the form deviated from the usual rule and it may be necessary to respond to a different view on the subject "Who are we". My name is Avi Ben Emanuel formerly Avi Wollman, also called Avraham Lipah HaCohen Wollman. My professional resume as I mentioned does not answer your question. I insist on living life out of a real need and not to conform to existing models. I build relationships with people who are looking for it my way and who also think like me. I created this website to share my ideas through articles in English and Hebrew, as well as a personal website at https://benemanuel.geulah.org.il. It is important for me to get help from others to clarify my intentions and correct grammars. I believe that life requires responsibility, and my worldview states that it is necessary to develop the heart and eyes for all the evils in the world, and not just for some of them.

original:
<div dir="rtl">

שאלת: עברתי על מאמר אחד... מוכן להמשיך לקרוא.... חשוב לי לדעת .... א'. מי אתה / אתם? ומה רקע הלימודי שלך / שלכם ?............ ב'. מדוע אין ראיות / הוכחות לרעיונותיך ?........ ג'. כמה אנשים מאוגדים כרגע עם הרעיון הזה ?

תשובתי: אני, אני. ואינני אתם. (האתר נבנתה מטופס סטנדרטי ויתכן שמשבצת "מי אנחנו" צריכה להיות מנוסחת אחרת) שמי אבי וולמן שמי המלא אברהם ליפא הכהן וולמן כבקשת צירפתי הקורות חיים המקצועי שלי וכל זה איננו עונה לך שאילתך. כבר ראיתי הנזק הרב מהצורך (תאווה) להגדיר ולקטלג אנשים. להכניס אותם במשבצת הנראה להם. אני מחפש חיים של לכתחילה. חיים כמו שצריך. ואינני סובל מציאות של בדיעבד. ככה אני ואני מחפש אנשים שכואבי דומה לכאבם. את האתר זה הקמתי המאמרים פה מאנשים אחרים. המאמרים באנגלית משלי עם עזרה של אחרים. אפילו האתר האישי שלי https://benemanuel.geulah.org.il ‎‏ יש לי צורך לעזרת אחרים להבעיר כוונתי ולתקן דקדוקי. רעיות חותכות ?! בלי פתיחת העיניים והלב כל הרעיות שבעולם לא יספיקו.
</div>