---
title: "מה אני יכול לשאול ומה אני צריך לבקש ?"
created: 2012-08-13
authors: 
  - avrahambenemanuel
---

מה אני יכול לשאול ומה אני צריך לבקש ?

שאלוהים ינקום בגויי שמסרב להכיר אותו, ושהציק ומציק עמו במהלך הדורות.

אז שאלתי: ומה בדיוק הדבר שמניע אלוהים לבצע דבר הגדול הזה ?

שהרי מתוך זה גם יבוא הגויים להכיר באל עליון עושה שמים וארץ אלוהי אברהם יצחק ויעקב. ונדמה לי שאלוהים היה כבר מזמן רוצה להתגלות בעולם.

אלא כן המקום של האיש ישראל. איש הפרטי בספור. ה"מה אני יכול כבר לעשות ?"

היחיד שיודע כמה אחרים לא בסדר, אבל מסרב בסרבנותו העקשני להכיר שהוא לא מושלם. ולא רק "גם הוא". כבטוח שצרת רבים חצי נחמה. שהרי בורח מלהסתכל בעצמו במראה מלראות את צורתו האגואיסטי וחמדני.

נו, אז הוא לא מושלם אז מה ?

אז, שיכיר את זה.

אדם שמאפשר לאמת על עצמו לצאת. להכיר שפלותו. מוכן לא לחסות חוטאו.

אדם שאומר לאמת אמת אתה, ולרע רע אתה.

מאפשר בירור לא רק אצל עצמו אלא גם בעולם כולו.

ואז

נתת לאמת לצאת לעולם ולגלות. וגם הכרת הרע כרע.

הרשעות של הרשעים, שבלווא הכי מוכר רק שהיה משהוא שהסתיר אותו

ואלוהים מכפר חטאו, שכבר נענש על זה כפליים.

והרשעות מתחנן ובוכה לברכת אלוהים. איפה אתם הרחמנים ??!!

והברכה היחידה שטוב לב אלוהים יכול לתת פה היא ניקוי הרע מתוך עצמו.

וכמו שעם ישראל עבר ניקוי אחר ניקוי גם זה הברכה שהגויים צריכים לעבור.

וגם אכיר שלולי אלוהים המציל אותי לא הייתי יכול לעמוד לפני הדין. שאני חייב ולא זכאי. ולא מגיע לי כלום.

  
  
  
  

(דברים לב,מג) הַרְנִינוּ גוֹיִם עַמּוֹ כִּי דַם עֲבָדָיו יִקּוֹם וְנָקָם יָשִׁיב לְצָרָיו וְכִפֶּר אַדְמָתוֹ עַמּוֹ:

(משלי כד,כד) אֹמֵר לְרָשָׁע צַדִּיק אָתָּה יִקְּבֻהוּ עַמִּים יִזְעָמוּהוּ לְאֻמִּים:

(בראשית ט, כד-כו) וַיִּיקֶץ נֹחַ מִיֵּינוֹ וַיֵּדַע אֵת אֲשֶׁר עָשָׂה לוֹ בְּנוֹ הַקָּטָן: וַיֹּאמֶר אָרוּר כְּנָעַן עֶבֶד עֲבָדִים יִהְיֶה לְאֶחָיו: וַיֹּאמֶר בָּרוּךְ יְהֹוָה אֱלֹהֵי שֵׁם וִיהִי כְנַעַן עֶבֶד לָמוֹ:

(בראשית כז, לח) וַיֹּאמֶר עֵשָׂו אֶל אָבִיו הַבֲרָכָה אַחַת הִוא לְךָ אָבִי בָּרֲכֵנִי גַם אָנִי אָבִי וַיִּשָּׂא עֵשָׂו קֹלוֹ וַיֵּבְךְּ:

(תהילים טו, א-ה) מִזְמוֹר לְדָוִד יְהֹוָה מִי יָגוּר בְּאָהֳלֶךָ מִי יִשְׁכֹּן בְּהַר קָדְשֶׁךָ:

הוֹלֵךְ תָּמִים וּפֹעֵל צֶדֶק וְדֹבֵר אֱמֶת בִּלְבָבוֹ:

לֹא רָגַל עַל לְשֹׁנוֹ לֹא עָשָׂה לְרֵעֵהוּ רָעָה וְחֶרְפָּה לֹא נָשָׂא עַל קְרֹבוֹ:

נִבְזֶה בְּעֵינָיו נִמְאָס וְאֶת יִרְאֵי יְהֹוָה יְכַבֵּד נִשְׁבַּע לְהָרַע וְלֹא יָמִר:

כַּסְפּוֹ לֹא נָתַן בְּנֶשֶׁךְ וְשֹׁחַד עַל נָקִי לֹא לָקָח עֹשֵׂה אֵלֶּה לֹא יִמּוֹט לְעוֹלָם:
