---
title: "מה שכתוב בתורה היה לביצוע?"
created: 2015-01-09
authors: 
  - avrahambenemanuel
---
<div dir="rtl">
מה שכתוב בתורה היה לביצוע?

דברים טז,כב

וְלֹֽא־תָקִ֥ים לְךָ֖ מַצֵּבָ֑ה אֲשֶׁ֥ר שָׂנֵ֖א יְהוָ֥ה אֱלֹהֶֽיךָ׃

פסוק כזה מראה שזה היה לביצוע.

אבל מה בעצם היה לביצוע? מה הביצוע שאלוהים דרש?

מלכים א כ,יג

וְהִנֵּ֣ה ׀ נָבִ֣יא אֶחָ֗ד נִגַּשׁ֮ אֶל־אַחְאָ֣ב מֶֽלֶךְ־יִשְׂרָאֵל֒ וַיֹּ֗אמֶר כֹּ֚ה אָמַ֣ר יְהוָ֔ה הְֽרָאִ֔יתָ אֵ֛ת כָּל־הֶהָמ֥וֹן הַגָּד֖וֹל הַזֶּ֑ה הִנְנִ֨י נֹתְנ֤וֹ בְיָֽדְךָ֙ הַיּ֔וֹם וְיָדַעְתָּ֖ כִּֽי־אֲנִ֥י יְהוָֽה׃

שנכיר אותו, מה ששנוא לו, יהיה שונאי עלינו. אהבתנו יהיה ראשית כל אילו לפני דברים אחרים. ושנכיר אפסותי והאנושיות המקלקלת.

אז למה נכתבו כל החוקים התורה שנראה לנו פרימיטיבים ושלא שייכים לעולם מתקדם ונאור?

שמואל א ח,יח

וּזְעַקְתֶּם֙ בַּיּ֣וֹם הַה֔וּא מִלִּפְנֵ֣י מַלְכְּכֶ֔ם אֲשֶׁ֥ר בְּחַרְתֶּ֖ם לָכֶ֑ם וְלֹֽא־יַעֲנֶ֧ה יְהוָ֛ה אֶתְכֶ֖ם בַּיּ֥וֹם הַהֽוּא׃

אנחנו דורשים ובוחרים מלך אחר מאלוהים. האומנם העולם באמת מתקדם דמוקרטי ונאור? האם כל זה איפה שהאמת וצדק וטוב אלוהים נמצא?

העולם מאז נתנה התורה לפני כ3500 שנה התפתח. האם מה שנתנה אז שייכת גם להיום?

איכה ב,טז

פָּצ֨וּ עָלַ֤יִךְ פִּיהֶם֙ כָּל־א֣וֹיְבַ֔יִךְ שָֽׁרְקוּ֙ וַיַּֽחַרְקוּ־שֵׁ֔ן אָמְר֖וּ בִּלָּ֑עְנוּ אַ֣ךְ זֶ֥ה הַיּ֛וֹם שֶׁקִּוִּינֻ֖הוּ מָצָ֥אנוּ רָאִֽינוּ׃

האמת היא שעם ישראל עבר הרבה מאז, אמנם ניתנה התורה לעם ישראל על מנת שעם ישראל יהיה דוגמא חייה של יושר, אמת וצדק לעולם. נכשלנו ושילמנו הכשלון. אבל אומות העולם בכל זאת חייבים ללמוד האמת וצדק האלוהי, האם הם מוכנים ללמוד מעם ישראל דרך הישר, או מעדיפים לתת לישראל ולהדרכתו גב?
</div>