---
title: "על מה באמת לא הבחירות ומה כן"
created: 2020-02-29
authors: 
  - avrahambenemanuel
---

תגובה לפרופ׳ פסיכיאטר חוקר ומרצה איש אקדמיה ותקשורת.

[https://www.facebook.com/watch/?v=2272821059430181](https://www.facebook.com/watch/?v=2272821059430181)

הבחירות הוא לא על

1\. ישראל יהודית 2. ישראל דמוקרטית 3. ישראל ה"שלמה"

הוא לא על ה"בשנה הבאה נשב על המרפסת ונספור ציפורים נודדות. ילדים בחופשה ישחקו תופסת בין הבית לבין השדות.

עוד תראה, עוד תראה כמה טוב יהיה בשנה, בשנה הבאה."

הניסיון לדחוף את ההמון לפינה לפי הגדרות אנושיים קלה ומפתה. אבל זה בדיוק זה הגדרות אנושים ותשובות בהתאם.

אלוהים, כן ההוא. זה שאסור להזכיר שמו או יותר גרוע מזכירים שמן לשווא. יש תוכניות לעולם ולעמו.

1\. ישראל ישראלי 2. ישראל אלוהי 3. ארץ ישראל עם גבלות על פי הבטחותיו.

ובאו ונדייק בהבדלים.

"יהודית" הצחקתם אותי, איזה יהודית? יהודית חילונית, יהודית חרדית, יהודית אשכנזי, יהודית תמני, יהודית רפורמי אמריקאי, יהודית אתיופי, יהודית מרוקאי או אולי יהודית קראית? איזה יהודית?

העם הזה שהופץ בארבע קצות העולם ועבר גלות של מעל אלפיים שנה ויש בה הכול מכל כל, חוץ מאחדות. העם הזה עם ישראל ששורשים שלה מאוחדים בתנ"ך קדם הגלות. קדם השם "יהודי" העם הזה ישראלי.

לָכֵ֣ן אֱמֹ֗ר כֹּֽה־אָמַר֮ אֲדֹנָ֣י יֱהֹוִה֒ וְקִבַּצְתִּ֤י אֶתְכֶם֙ מִן־הָ֣עַמִּ֔ים וְאָסַפְתִּ֣י אֶתְכֶ֔ם מִן־הָ֣אֲרָצ֔וֹת אֲשֶׁ֥ר נְפֹצוֹתֶ֖ם בָּהֶ֑ם וְנָתַתִּ֥י לָכֶ֖ם אֶת־אַדְמַ֥ת יִשְׂרָאֵֽל׃ (יחזקאל יא,יז)

"דמוקרטית" הצחקתם אותי, איזה דמוקרטית? שלטון המשפט של הבג"ץ שלא נבחר ע"י העם, שלטון הסדר של המשטרת הג'ובים והשחיתות, שלטון החוק של חברי כנסת רקובים, שלטון החינוך של חוסר חינוך? איזה דמוקרטית?

העם הזה מכיר הייטב המערכות הדמוקרטיות השולטות ומעקמות כפי רצונם. אוסף של מערכות שמעננן אותם ראשית כן המשך קיומו של המערכת שלהם. מערכת אי צדק גזל ושוחד. וְנָחָ֥ה עָלָ֖יו ר֣וּחַ יְהוָ֑ה ר֧וּחַ חָכְמָ֣ה וּבִינָ֗ה ר֤וּחַ עֵצָה֙ וּגְבוּרָ֔ה ר֥וּחַ דַּ֖עַת וְיִרְאַ֥ת יְהוָֽה׃ וַהֲרִיח֖וֹ בְּיִרְאַ֣ת יְהוָ֑ה וְלֹֽא־לְמַרְאֵ֤ה עֵינָיו֙ יִשְׁפּ֔וֹט וְלֹֽא־לְמִשְׁמַ֥ע אָזְנָ֖יו יוֹכִֽיחַ׃ וְשָׁפַ֤ט בְּצֶ֙דֶק֙ דַּלִּ֔ים וְהוֹכִ֥יחַ בְּמִישׁ֖וֹר לְעַנְוֵי־אָ֑רֶץ וְהִֽכָּה־אֶ֙רֶץ֙ בְּשֵׁ֣בֶט פִּ֔יו וּבְר֥וּחַ שְׂפָתָ֖יו יָמִ֥ית רָשָֽׁע׃ וְהָ֥יָה צֶ֖דֶק אֵז֣וֹר מָתְנָ֑יו וְהָאֱמוּנָ֖ה אֵז֥וֹר חֲלָצָֽיו׃ (ישעיהו יא,ב-ה)

"שלמה" איזה שלמות יש? איפה היום במצב הנוכחי עם ריבונות בלוד, ג'לג'וליה, טייבה, אולם אל פאחם, באקה אל-גרביה, חיפה ויפו? וזה בלי להוסיף פזורת תושבי הנגב והגליל החיים ללא חוק. חלום השלום של נסיגות אוסלו ויצאה חד צדדי מעזה היה גורם לכל אדם שפוי להתעורר. על אחד כמה וכמה שרואים המשתולל אצל שכינינו.

כֹּ֤ה אָמַר֙ אֲדֹנָ֣י יְהוִ֔ה גֵּ֤ה גְבוּל֙ אֲשֶׁ֣ר תִּתְנַחֲל֣וּ אֶת־הָאָ֔רֶץ לִשְׁנֵ֥י עָשָׂ֖ר שִׁבְטֵ֣י יִשְׂרָאֵ֑ל יוֹסֵ֖ף חֲבָלִֽים׃וּנְחַלְתֶּ֤ם אוֹתָהּ֙ אִ֣ישׁ כְּאָחִ֔יו אֲשֶׁ֤ר נָשָׂ֙אתִי֙ אֶת־יָדִ֔י לְתִתָּ֖הּ לַאֲבֹֽתֵיכֶ֑ם וְנָ֨פְלָ֜ה הָאָ֧רֶץ הַזֹּ֛את לָכֶ֖ם בְּנַחֲלָֽה׃וְזֶ֖ה גְּב֣וּל הָאָ֑רֶץ לִפְאַ֨ת צָפ֜וֹנָה מִן־הַיָּ֧ם הַגָּד֛וֹל הַדֶּ֥רֶךְ חֶתְלֹ֖ן לְב֥וֹא צְדָֽדָה׃חֲמָ֤ת׀ בֵּר֙וֹתָה֙ סִבְרַ֔יִם אֲשֶׁר֙ בֵּין־גְּב֣וּל דַּמֶּ֔שֶׂק וּבֵ֖ין גְּב֣וּל חֲמָ֑ת חָצֵר֙ הַתִּיכ֔וֹן אֲשֶׁ֖ר אֶל־גְּב֥וּל חַוְרָֽן׃וְהָיָ֨ה גְב֜וּל מִן־הַיָּ֗ם חֲצַ֤ר עֵינוֹן֙ גְּב֣וּל דַּמֶּ֔שֶׂק וְצָפ֥וֹן׀ צָפ֖וֹנָה וּגְב֣וּל חֲמָ֑ת וְאֵ֖ת פְּאַ֥ת צָפֽוֹן׃וּפְאַ֣ת קָדִ֡ים מִבֵּ֣ין חַוְרָ֣ן וּמִבֵּין־דַּמֶּשֶׂק֩ וּמִבֵּ֨ין הַגִּלְעָ֜ד וּמִבֵּ֨ין אֶ֤רֶץ יִשְׂרָאֵל֙ הַיַּרְדֵּ֔ן מִגְּב֛וּל עַל־הַיָּ֥ם הַקַּדְמוֹנִ֖י תָּמֹ֑דּוּ וְאֵ֖ת פְּאַ֥ת קָדִֽימָה׃וּפְאַת֙ נֶ֣גֶב תֵּימָ֔נָה מִתָּמָ֗ר עַד־מֵי֙ מְרִיב֣וֹת קָדֵ֔שׁ נַחֲלָ֖ה אֶל־הַיָּ֣ם הַגָּד֑וֹל וְאֵ֥ת פְּאַת־תֵּימָ֖נָה נֶֽגְבָּה׃ וּפְאַת־יָם֙ הַיָּ֣ם הַגָּד֔וֹל מִגְּב֕וּל עַד־נֹ֖כַח לְב֣וֹא חֲמָ֑ת זֹ֖את פְּאַת־יָֽם׃ (יחזקאל מז יד-כ)

תכליס, הבחירות ברצון לקיים תוכנית אלוהים או לא.

במה אתה מצבע?
