---
title: "החנק הגלויה והנסתרת הורגת אותנו"
created: 2020-10-19
authors: 
  - avrahambenemanuel
---

חברתי לואיזה ספרה לי על חלומה הבוקר,

ועולה לי בראש שבסכנה של אש שהוא חם והורס אבל גלויה והעשן שהוא חונק אבל רואים ומרגישים. ויש גם פחמן חד-חמצני (CO), הגורם ל"הרעלת פחמן חד-חמצני". שאיפתו עלולה לגרום לחוסר חמצן ולאיבוד הכרה מיידי.

פחמן החד-חמצני הוא גז חסר צבע וריח, וקשה מאוד לדעת על הימצאותו באוויר. ולא כמו האש ועשן, שרואים וחשים, הממזר הזה למי שלא מוכן קטלני ביותר.

אז למי שממתן רק לראות עשן או אש כשהוא נחנק. שיחשוב שנית.

בוקר טוב חברים

חלמתי שאנחנו כמה חברה נכנסים לבניין עם מלא דיירים ועוברים מדלת לדלת ומזהירים אנשים לצאת מהדירות כי נחנקים ובחוץ יש חמצן וחיים.

חלק מהאנשים מגיבים בלעג בסגנון מי אתם בכלל לבא בשם אלוהים, על איזה אלוהים אתם מדברים וטורקים דלת בפרצוף. בדירות אחרות אני רואה חרדים דתיים רוקדים עם הרבי וספר תורה ואנחנו צועקים להם לצאת כי אלוהים לא שם והם אומרים שהרבי והמצוות יצילו אותם וגם שם הדלת נסגרת לאט לאט והחנק עולה.

בדירה אחרת אנשים יושבים סביב שולחן ומעלים באוב את המתים וקוראים בקפה ובקלפים ואסטרולוגיה, אני צועקת להם שזה חטא ואאסור והשטן הוא שעונה להם לא אלוהים והם ממש צוחקים לי בפרצוף וסוגרים דלת.

בדלת אחרת יש מישהו שלוקח סל כביסה ומעמיס כל מיני חפצים חשובים לו ורוצה לצאת מהדלת עם הפקלאות אך הסל נתקע והוא צריך לבחור או לצאת בלי כלום או להישאר עם הסל והדילמה הזאת גורמת לו להוציא רגל החוצה והשנייה נשארת תקועה בחדר ויוסר הבחירה הטוטאלי בחמצן גורם לחנק.

היו כאלה שפתחו דלת והיו סקרנים ואמרו שיש להם תנאי שאלוהים יכנס איתם לדירה ויביא חמצן אליהם ויעזור להם בפנים, אך אלוהים אמר גם להם שהוא לא במסגרות אלא מחוצה להן. גם שם הבעה קושי לצאת ולוותר על השיגרה והמסגרת המוכרת והחנק גדל.

בחלום אני מרגישה איך החמצן מדלל ואני שומעת קול קורא מלאכי פרק ב פסוק ב...

כשהתעוררתי הלכתי לקרוא;

"אם לא תשמעו ואם לא תשימו על לב לתת כבוד לשמי אמר ה' צבאות ושילחתי בכם את המארה ( הקללה) וארותי (קיללתי) את ברכותיכם וגם ארויה (קיללתי) כי אניכם שמים על לב".....

נכון שזה מסר לעם, אבל אם אנחנו החלוצים לא נמצאים בבחירה טוטאלית, רק באלוהים, בלי תנאי ובלי רגל פה רגל שם, איך נעביר מסר כזה?

אני חושבת שחשוב היום שנעשה בדק בית בלב שלם ובכנות מול אלוהים איפה כל אחד מאיתנו נמצא: קצת בחמצן קצת בחנק? רק בחנק? רק בחמצן? כדי שהתכניות של אלוהים תתקדמנה ושלא נעכב כלום.

יום טוב לכולם ובחירה נכונה
