---
title: שוב הקריאה
created: 2023-11-30
authors:
  - avrahambenemanuel
---
התעוררות העצמות היבשות.

 בתחילה ניתנה הקריאה לחזור לארץ ישראל מקום אבותינו.

 היו כאלה ששמעו וכאלה שלא היו מוכנים לשמוע את הקריאה.

 הרוע שוחרר והמשטר הנאצי ואוהדיהם עשו מה שעשו. הרוע תמיד היה שם אבל ההגנה של אלוהים הורגשה פחות לאחר הקריאה.



 וזה העצמות היבשות חיברו אחת את השניה ויצרו גוף כמו שבמדינת ישראל נוצר עם כל מרכיבי הגוף, המשטרה, הצבא, מערכת המשפט, הממשלה וכו'.

  

 גוף זה נוצר ונבנה כפי שאף מדינה בעולם לא התפתחה. אבל הרוח הייתה חסרה.

 שליחות העם להיות האור לגויים נראתה בעיני עם ישראל בדרכים מבלבלות ומנוגדות, והותירה אותו בסערה ומפולגת.

  

 הקריאה השנייה יצאה, הקריאה לרוח, מעטים שמעו אותה. כמו בקריאה הקודמת זה לא היה רק פעם אחת, זה הדהד שוב ושוב. הקריאה לרוח נמשכה על פני עשרות שנים.

 היו כאלה ששמעו וכאלה שלא היו מוכנים לשמוע את הקריאה.

 הרוע שוחרר ומחבלי חמאס ואוהדיהם עשו מה שעשו. הרוע תמיד היה שם אבל ההגנה של אלוהים הורגשה פחות לאחר הקריאה.

  

 אז אנחנו עדיין לא רואים את הגוף עולה כשרוחו של אלוהים נכנסת אליו.

 אותה רוח המחברת את כל שבטי ישראל להיות אחד.

 אותה רוח שיודעת את משימתה להיות האור לגויים ובאמצעות היותה ביחד אינה מבולבלת ומסוכסכת.

עדיין יש שלא מוכנים לשמוע.
וַיֹּֽאמְר֗וּ לְכ֨וּ וְנַחְשְׁבָ֣ה עַל־יִרְמְיָהוּ֮ מַֽחֲשָׁבֹות֒ כִּי֩ לֹֽא־תֹאבַ֨ד תֹּורָ֜ה מִכֹּהֵ֗ן וְעֵצָה֨ מֵֽחָכָ֔ם וְדָבָ֖ר מִנָּבִ֑יא לְכוּ֙ וְנַכֵּ֣הוּ בַלָּשֹׁ֔ון וְאַל־נַקְשִׁ֖יבָה אֶל־כָּל־דְּבָרָֽיו׃  הַקְשִׁ֥יבָה יְהֹוָ֖ה אֵלָ֑י וּשְׁמַ֖ע לְקֹ֥ול יְרִיבָֽי׃  הַֽיְשֻׁלַּ֤ם תַּֽחַת־טֹובָה֙ רָעָ֔ה כִּֽי־כָר֥וּ שׁוּחָ֖ה לְנַפְשִׁ֑י זְכֹ֣ר ׀ עָמְדִ֣י לְפָנֶ֗יךָ לְדַבֵּ֤ר עֲלֵיהֶם֙ טֹובָ֔ה לְהָשִׁ֥יב אֶת־חֲמָֽתְךָ֖ מֵהֶֽם׃ פ(ירמיהו פרק יח פסוק יח-כ)

 אבל בכל זאת חייב שיהיה כניסת רוח אלוהים אליו, ואומות העולם יראו ויראו את ישראל. כאמור "וְרָאוּ֙ כָּל־עַמֵּ֣י הָאָ֔רֶץ כִּ֛י שֵׁ֥ם יְהֺוָ֖ה נִקְרָ֣א עָלֶ֑יךָ וְיָֽרְא֖וּ מִמֶּֽךָּ׃ (דברים פרק כח פסוק י)"


 אבל לא כולם. עדיין יש לנו את גוג ומגוג להתמודד.


 אתגרים ושאיפות יש לעם ישראל. הקריאה לרוח והציפייה לנוכחותו של אלוהים מעצבת את ייעודך היא הסיבה לכך שאתה נבחרת מלכתחילה.